Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et Bien-aimé]
[Episode 32]
[Épisode 32]
Father!
Père!
Uncle Hongye!
Oncle Hongye !
Father.
Père.
It's...
C'est...
It's okay.
C'est bon.
I'm fine.
Je vais bien.
Fugui,
Fugui,
come with me
viens avec moi
to the Bamboo Pavilion by River Huai,
au pavillon de bambou au bord de la rivière Huai,
will you?
veux-tu?
Okay.
D'accord.
[Bamboo Pavilion by River Huai]
[Pavillon en bambou au bord de la rivière Huai]
Everything's changed,
Tout a changé.
yet after all these years,
et pourtant, après toutes ces années,
the Bamboo Pavilion by River Huai
le pavillon de bambou au bord de la rivière Huai
remains the same.
reste inchangé.
Is this...
Est-ce...
where you and Mother
où toi et maman
met?
de?
Your mother and I
Ta mère et moi
met in Nanchui.
rencontré à Nanchui.
This is where
C'est ici que
we fell in love with each other.
Nous sommes tombés amoureux l'un de l'autre.
I couldn't recite poetry
Je ne pouvais pas réciter de poésie
or sing,
ou chanter,
play the zither or chess, paint, write calligraphy,
jouer de la cithare ou des échecs, peindre, faire de la calligraphie,
or cook, nor could I do laundry or housework.
ni cuisiner, ni faire la lessive ou le ménage.
All I'm good at
Tout ce que je sais faire
is fighting.
se bat.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Are you disappointed?
Êtes-vous déçu(e) ?
As the old saying goes, "A woman's beauty
Comme le dit le vieux proverbe, « la beauté d'une femme
lies in grace,
réside dans la grâce,
in music and dance,
en musique et en danse,
and in calligraphy and art."
et en calligraphie et en art.
Come on!
Allez!
Since the world uses such words to judge women,
Puisque le monde utilise de tels mots pour juger les femmes,
let's wear no makeup
Sans maquillage, on va s'en passer.
and let our beauty shine naturally among the clouds!
et laissons notre beauté briller naturellement parmi les nuages ​​!
Your mother
Ta mère
was no ordinary woman.
n'était pas une femme ordinaire.
She was a woman of strong character,
C'était une femme de caractère,
free-spirited,
esprit libre,
like wind through a bamboo grove,
comme le vent dans une bambouseraie,
refreshing and intoxicating.
Rafraîchissant et enivrant.
At that time,
À ce moment-là,
my mask was ugly.
Mon masque était moche.
Every time she saw me,
Chaque fois qu'elle me voyait,
she asked me to turn around.
Elle m'a demandé de me retourner.
Later,
Plus tard,
she made this Jinlan Mask herself.
Elle a fabriqué elle-même ce masque Jinlan.
She and I...
Elle et moi...
shared only a few fleeting years of joy.
Nous n'avons partagé que quelques années de joie éphémères.
Later,
Plus tard,
I returned from the world beyond the circle,
Je suis revenu du monde au-delà du cercle,
defeated and broken,
vaincus et brisés,
having lost my Heart of Sword.
ayant perdu mon Cœur d'Épée.
The elites of Yiqi Alliance were all gone.
Les élites de l'Alliance Yiqi avaient toutes disparu.
Your mother risked her life to give birth to you,
Votre mère a risqué sa vie pour vous donner naissance,
making you a Soldier
faire de vous un soldat
to maintain the peace of Yiqi Alliance
pour maintenir la paix de l'Alliance Yiqi
and prevent the Black Fox
et empêcher le renard noir
from returning.
du retour.
When she left,
Quand elle est partie,
she told me that
elle m'a dit que
if one day you wish to leave,
si un jour vous souhaitez partir,
I should let you go.
Je devrais te laisser partir.
Your mother truly loved you.
Ta mère t'aimait vraiment.
But I...
Mais je...
failed to fulfill my duty as your father.
J'ai manqué à mon devoir de père.
As the Chief of Yiqi Alliance,
En tant que chef de l'Alliance Yiqi,
I became increasingly
Je devenais de plus en plus
narrow-minded and biased.
étroit d'esprit et partial.
Your mother once told me
Ta mère m'a dit un jour
I was a great hero,
J'étais un grand héros,
but what kind of hero am I really?
Mais quel genre de héros suis-je vraiment ?
But in Mother's eyes,
Mais aux yeux de Mère,
you were her great hero.
Tu étais son grand héros.
Ever since I was young,
Depuis mon plus jeune âge,
I've been used to being a Soldier.
J'étais habitué à être soldat.
Back then, I followed your Way
À cette époque, j'ai suivi votre voie
willingly.
volontiers.
But later, I realized
Mais plus tard, j'ai réalisé
my Way
ma façon
was not the same as yours.
n'était pas la même que la vôtre.
The moment I left Wangquan Manor,
Dès que j'ai quitté le manoir de Wangquan,
my resolve was firm.
Ma résolution était ferme.
But you...
Mais vous...
came back eventually.
il est finalement revenu.
Because I believed that
Parce que je croyais que
if I could prove my Way with my own life,
si je pouvais prouver ma Voie par ma propre vie,
my father
mon père
would turn back
ferait demi-tour
from the wrong path he took.
du mauvais chemin qu'il a emprunté.
Heroes make mistakes and grow old.
Les héros font des erreurs et vieillissent.
But your Heart of Sword
Mais ton Cœur d'Épée
has never changed.
n'a jamais changé.
You think,
Vous pensez,
as a soldier,
en tant que soldat,
the world owes me a lot.
Le monde me doit beaucoup.
But after
Mais après
seeing the world outside
voir le monde extérieur
and experiencing so much,
et vivre tant de choses,
I realized
J'ai réalisé
that letting go
ce lâcher prise
is also not the final destination.
Ce n'est pas non plus la destination finale.
Fugui,
Fugui,
why can't you let it go?
Pourquoi ne peux-tu pas laisser tomber ?
I hope you do.
J'espère que vous le ferez.
Before,
Avant,
I was a sword you forged.
J'étais une épée que tu as forgée.
And now,
Et maintenant,
I am still that sword—
Je suis toujours cette épée—
the sword that guards this world.
l'épée qui protège ce monde.
As long as the threat beyond the circle remains,
Tant que la menace extérieure au cercle persiste,
peace within it
la paix en elle
will never be achieved.
ne sera jamais réalisé.
The sacrifices you and the Mask Group elites made
Les sacrifices que vous et les élites du Groupe Mask avez consentis
must not be in vain.
ne doit pas être vain.
Your Heart of Sword
Ton cœur d'épée
is to protect this world.
c'est de protéger ce monde.
Though you once strayed from your path,
Même si tu t'es un jour égaré de ton chemin,
your Heart of Sword
ton Cœur d'Épée
was never wrong.
n'a jamais eu tort.
I once wished
J'ai un jour souhaité
to remain a selfish father
rester un père égoïste
and let you live as you wish.
et vous laisser vivre comme vous le souhaitez.
Father!
Père!
Father, to carry on your will
Père, pour perpétuer ta volonté
is my wish.
C'est mon souhait.
Fugui,
Fugui,
the time has come.
Le moment est venu.
It's time for me to accompany your mother.
Il est temps pour moi d'accompagner votre mère.
When I'm gone,
Quand je serai parti,
bury me by your mother's side.
Enterrez-moi auprès de votre mère.
Promise me—
Promets-le-moi—
you must come back alive.
Vous devez revenir vivant.
♪ A gale blows, followed by rain ♪
♪ Une tempête souffle, suivie de pluie ♪
♪ Thousands of mayflies enter the dark river ♪
♪ Des milliers d'éphémères pénètrent dans la rivière sombre ♪
♪ The roaring tides of time wrap ♪
♪ Les marées rugissantes du temps s'enroulent ♪
♪ The young me and you ♪
♪ Toi et moi, jeunes ♪
♪ I open my eyes, and see the color of night ♪
♪ J'ouvre les yeux et je vois la couleur de la nuit ♪
Okay.
D'accord.
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Je brandis mon épée, je me concentre et je réalise que la terre a été conquise ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ En tenant le parapluie, je me souviens de ces moments imprévisibles où j'ai frôlé la mort ♪
I'm tired.
Je suis fatigué.
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Nous avons surmonté bien des épreuves ensemble ♪
I want to...
Je veux...
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Ces souvenirs sont aussi vifs dans mon esprit que la lumière du jour ♪
stay here alone for a while.
Reste ici seul pendant un certain temps.
Okay.
D'accord.
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Une neige épaisse s'abat sur mon destin ♪
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Comment cette bataille désespérée pourra-t-elle jamais prendre fin ? ♪
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Une étincelle de ta chaleur a ouvert mon cœur ♪
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ À travers les os et les feuilles mortes, nous nous sommes séparés ♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Ensemble, nous avons contemplé un coucher de soleil couleur de sang ♪
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Quelle chance d'affronter la tempête et la neige à tes côtés ♪
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ Le vent a emporté d'innombrables adieux ♪
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ À qui les yeux sont-ils devenus rouges ? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ Même si une épée de vengeance réduit tout en poussière ♪
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪ Tu viens encore me chercher, fidèle à notre confiance prédestinée ♪
Father,
Père,
may you and Mother
que vous et votre mère
be together forever.
Être ensemble pour toujours.
In the next life,
Dans l'autre vie,
we will be reunited.
Nous serons réunis.
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Je brandis mon épée, je me concentre et je réalise que la terre a été conquise ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ En tenant le parapluie, je me souviens de ces moments imprévisibles où j'ai frôlé la mort ♪
Huaizhu,
Huaizhu
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Nous avons surmonté bien des épreuves ensemble ♪
I think I see you.
Je crois que je vous vois.
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Ces souvenirs sont aussi vifs dans mon esprit que la lumière du jour ♪
Never give up
Ne jamais abandonner
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Une neige épaisse s'abat sur mon destin ♪
on finding your Heart of Sword,
en trouvant votre Cœur d'Épée,
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Comment cette bataille désespérée pourra-t-elle jamais prendre fin ? ♪
because...
parce que...
the one I love...
celui que j'aime...
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Une étincelle de ta chaleur a ouvert mon cœur ♪
has always been...
a toujours été...
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ À travers les os et les feuilles mortes, nous nous sommes séparés ♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Ensemble, nous avons contemplé un coucher de soleil couleur de sang ♪
a...
un...
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Quelle chance d'affronter la tempête et la neige à tes côtés ♪
great...
super...
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ Le vent a emporté d'innombrables adieux ♪
hero.
héros.
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ À qui les yeux sont-ils devenus rouges ? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ Même si une épée de vengeance réduit tout en poussière ♪
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪ Tu viens encore me chercher, fidèle à notre confiance prédestinée ♪
Huaizhu,
Huaizhu
I've found my Heart of Sword.
J'ai trouvé mon Cœur d'Épée.
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ La pluie tombe et déchire la longue nuit ♪
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ L'écheveau du destin que je tenais dans la paume de ma main est dénoué ♪
Fugui and I have become one in our Way.
Fugui et moi ne faisons plus qu'un sur notre Voie.
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ Les fleurs inaccessibles de l'autre côté ont éclos ♪
I've made my final strike
J'ai porté mon coup final
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Enivrons-nous à nouveau et oublions le temps ♪
in this world.
dans ce monde.
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ La pluie tombe et déchire la longue nuit ♪
Our Fugui...
Notre Fugui...
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ L'écheveau du destin que je tenais dans la paume de ma main est dénoué ♪
is unparalleled in the world.
est sans égal au monde.
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ Les fleurs inaccessibles de l'autre côté ont éclos ♪
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Enivrons-nous à nouveau et oublions le temps ♪
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[À la mémoire du défunt père Wangquan Hongye]
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de feue Mère Dongfang Huaizhu]
Father,
Père,
to kill the Black Fox,
pour tuer le Renard Noir,
you spent your whole life
tu as passé toute ta vie
and suffered a lot.
et a beaucoup souffert.
Yet your resolve has never wavered.
Pourtant, votre détermination n'a jamais faibli.
From now on, your will
Désormais, votre volonté
will be inherited by me.
me sera légué.
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[À la mémoire du défunt père Wangquan Hongye]
Father,
Père,
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de feue Mère Dongfang Huaizhu]
Mother,
Mère,
just watch in peace from heaven.
Contemplez simplement en paix depuis le ciel.
I will carry the power you gave me
Je porterai le pouvoir que tu m'as donné.
to erase the Black Fox from this world,
pour effacer le Renard Noir de ce monde,
bringing peace back to all.
ramener la paix pour tous.
[In Memory of Late Father Wangquan Hongye]
[À la mémoire du défunt père Wangquan Hongye]
[In Memory of Late Mother Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de feue Mère Dongfang Huaizhu]
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
no matter what happens in the future,
quoi qu'il arrive à l'avenir,
I...
JE...
will always be by your side.
sera toujours à tes côtés.
[Wangquan Manor]
[Manoir Wangquan]
Young Master,
Jeune Maître,
Master's belongings have been sorted out.
Les affaires du maître ont été triées.
Please take a look.
Veuillez jeter un coup d'œil.
Young Master, actually,
Jeune Maître, en fait,
every year before the Soldier's Bamboo Forest Sword Contest,
chaque année avant le concours d'épées de la forêt de bambous du soldat,
Master would make a little gift by hand
Le maître confectionnerait un petit cadeau à la main.
and lock it in this box.
et rangez-le dans cette boîte.
Before he passed away, Steward Fei said
Avant son décès, Steward Fei a déclaré
that Master hoped more than anyone
que le Maître espérait plus que quiconque
that you would not be a Soldier of Yiqi Alliance.
que vous ne seriez pas un soldat de l'Alliance Yiqi.
He also told me
Il m'a aussi dit
that when the time is right,
que lorsque le moment sera venu,
I must show you these things.
Je dois vous montrer ces choses.
He said
Il a dit
you may not hate Master,
Vous ne pouvez pas haïr le Maître,
but Master
mais Maître
has always hated himself.
Il s'est toujours détesté.
Young Master,
Jeune Maître,
this box is left for you by Master.
Ce coffret vous a été laissé par le Maître.
Master said
Le maître a dit
that inside are methods to eliminate the Black Fox
qui se trouvent à l'intérieur des méthodes pour éliminer le renard noir
and the map of the world beyond the circle.
et la carte du monde au-delà du cercle.
Father,
Père,
I won't let you down.
Je ne te laisserai pas tomber.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Grande ambition s'élevant vers les cieux]
My father's last wish
Le dernier souhait de mon père
was no funeral,
Il n'y a pas eu de funérailles,
no mourning,
pas de deuil,
only a steadfast Heart of Sword
Seul un Cœur d'Épée inébranlable
to protect the world forever.
Protéger le monde pour toujours.
A steadfast Heart of Sword
Un Cœur d'Épée inébranlable
to protect the world forever!
Pour protéger le monde à jamais !
From today
À partir d'aujourd'hui
I, Feng Tingyun,
Moi, Feng Tingyun,
voluntarily take the surname Wangquan
prendre volontairement le nom de famille Wangquan
to inherit my master's will
hériter du testament de mon maître
and will immediately set out to guard the border.
et se mettra immédiatement en route pour garder la frontière.
I will never allow the Black Fox to enter the circle
Je ne permettrai jamais au Renard Noir d'entrer dans le cercle.
and wreak havoc in the world.
et semer le chaos dans le monde.
The Mask Group's original mission
La mission originale du groupe Mask
began with my master.
J'ai commencé avec mon maître.
From now on,
Désormais,
we'll inherit it.
Nous en hériterons.
Yes!
Oui!
A steadfast Heart of Sword
Un Cœur d'Épée inébranlable
to protect the world forever!
Pour protéger le monde à jamais !
Junior,
Junior,
deliver these letters
Remettez ces lettres
to the prestigious families of the Mask Group.
aux prestigieuses familles du groupe Mask.
I want to reveal the truth from back then
Je veux révéler la vérité sur cette époque.
beyond the circle
au-delà du cercle
and resolve their grievances with my father.
et régler leurs différends avec mon père.
Lastly,
Dernièrement,
I hope they can join Wangquan Manor
J'espère qu'ils pourront rejoindre le manoir de Wangquan.
to fight against the Black Fox together.
Combattre ensemble le Renard Noir.
Thank you.
Merci.
Qingtong,
Qingtong,
it's getting late.
Il se fait tard.
You should go back and rest.
Tu devrais rentrer te reposer.
Okay.
D'accord.
A guiding light may not be as bright as the sun,
Une lumière qui guide n'est peut-être pas aussi brillante que le soleil,
but for those walking at night,
mais pour ceux qui marchent la nuit,
seeing it brings hope.
Le voir apporte de l'espoir.
Mr. Wangquan,
M. Wangquan,
Mrs. Wangquan,
Mme Wangquan,
rest assured.
rassurez-vous.
I will always be by Young Master Fugui's side,
Je serai toujours aux côtés du jeune maître Fugui.
accompanying him
l'accompagnant
as he completes his Way.
alors qu'il achève son Chemin.
[Virtues]
[Vertus]
To kill the Black Fox,
Pour tuer le Renard Noir,
[Seed of the Grief Tree]
[Graine de l'Arbre du Chagrin]
[Water-Control Orb]
[Orbe de contrôle de l'eau]
one must gather the seed of the Grief Tree,
Il faut recueillir les graines de l'Arbre du Chagrin,
[Wangquan Sword]
[Épée Wangquan]
the Purest Sun Flame,
La flamme solaire la plus pure,
Wangquan Sword, and the Water-Control Orb.
L'épée Wangquan et l'orbe de contrôle de l'eau.
[Design of the Magic Tools and Talismans]
[Conception des outils et talismans magiques]
With the four treasures united,
Avec les quatre trésors réunis,
it can be eliminated completely.
Il peut être complètement éliminé.
The Ancient Primordial Power?
L'Ancienne Puissance Primordiale ?
The Grief Tree and the Water-Control Orb?
L'Arbre du Chagrin et l'Orbe de Contrôle de l'Eau ?
The seed of the Grief Tree?
La graine de l'Arbre du Chagrin ?
[Seed of the Grief Tree]
[Graine de l'Arbre du Chagrin]
The one in Qingtong's body?
Celui qui se trouve dans le corps de Qingtong ?
Fugui,
Fugui,
I have nothing
Je n'ai rien
in this life to leave you.
dans cette vie pour te quitter.
Only this book,
Seul ce livre,
which is the fruit of our lifelong study.
qui est le fruit de nos études tout au long de notre vie.
The Black Fox was born from the grudges in the world.
Le Renard Noir est né des rancunes qui rongent le monde.
To destroy it completely and prevent its rebirth,
Pour la détruire complètement et empêcher sa renaissance,
you must gather the four Ancient Primordial Powers.
Vous devez rassembler les quatre Puissances Primordiales Anciennes.
And these four Ancient Primordial Powers
Et ces quatre Puissances Primordiales Anciennes
are each sealed in a treasure.
chacun est scellé dans un trésor.
[Wangquan Sword holds the Ancient Primordial Power]
[L'épée Wangquan renferme le pouvoir primordial ancestral]
[of the ultimate sword essence.]
[de l'essence ultime de l'épée.]
Wangquan Sword is the most powerful treasure
L'épée Wangquan est le trésor le plus puissant
[If its wielder can unite Wangquan Sword with its essence,]
[Si son porteur peut unir l'épée Wangquan à son essence,]
[they can become one with it, decide all fates with the sword,]
[ils peuvent ne faire qu'un avec elle, décider de tous les destins avec l'épée,]
of our Wangquan family.
de notre famille Wangquan.
[and slay all evil.]
[et anéantir tout le mal.]
If its wielder
Si son porteur
can unite the sword with its essence,
peut unir l'épée à son essence,
[Wangquan Sword]
[Épée Wangquan]
they can become one with it,
ils peuvent ne faire qu'un avec elle,
decide all fates with the sword,
décider de tous les destins par l'épée,
and slay all evil.
et anéantir tout le mal.
The Purest Sun Flame
La flamme solaire la plus pure
[The Purest Sun Flame holds the Ancient Primordial Power]
[La Flamme Solaire la plus pure renferme l'Ancien Pouvoir Primordial]
[of the purest spiritual blood.]
[du sang spirituel le plus pur.]
is a secret art unique to your mother's Dongfang family.
est un art secret propre à la famille Dongfang de votre mère.
[With this flame, one can burn all demons and destroy the Black Fox's vessel.]
[Grâce à cette flamme, on peut brûler tous les démons et détruire le réceptacle du Renard Noir.]
When you master it,
Lorsque vous le maîtriserez,
you can burn all demons
tu peux brûler tous les démons
and destroy the Black Fox's vessel.
et détruire le vaisseau du Renard Noir.
The Grief Tree grows atop Tushan.
L'Arbre du Chagrin pousse au sommet de Tushan.
[The Grief Tree seed holds the Ancient Primordial Power]
[La graine de l'Arbre du Chagrin renferme l'Ancien Pouvoir Primordial]
[of the Supreme Power of Love.]
[du pouvoir suprême de l'amour.]
[With this power, one's love and hatred can turn into threads]
[Grâce à ce pouvoir, l'amour et la haine peuvent se transformer en fils]
Its seed is rich in the Power of Love.
Sa graine est riche du pouvoir de l'amour.
[that can determine fate.]
[qui peut déterminer le destin.]
Whoever refines the tree seed gains the supreme Power of Love.
Celui qui raffine la graine de l'arbre acquiert le pouvoir suprême de l'Amour.
With this power, their love and hatred can turn into threads
Grâce à ce pouvoir, leur amour et leur haine peuvent se transformer en fils.
that can determine fate.
qui peut déterminer le destin.
[The Water-Control Orb holds the Ancient Primordial Power]
[L'Orbe de Contrôle de l'Eau renferme l'Ancien Pouvoir Primordial]
[of the Most Dominant Dragon Qi.]
[du Qi du Dragon le plus dominant.]
[The Water-Control Orb is the Dragon Clan's sacred relic,]
[L'Orbe de Contrôle de l'Eau est la relique sacrée du Clan du Dragon,]
[the source of water.]
[la source d'eau.]
The Water-Control Orb is the Dragon Clan's sacred relic,
L'Orbe de Contrôle de l'Eau est la relique sacrée du Clan du Dragon.
[The Dragon Qi within it]
[Le Qi du Dragon qu'il contient]
[can seal origins and imprison all evil.]
[Peut sceller les origines et emprisonner tout le mal.]
the source of water.
la source d'eau.
Only the purest,
Seulement les plus purs,
single-minded heart can claim it
Un cœur déterminé peut le revendiquer
and gain mighty dragon power.
et acquérir la puissance d'un puissant dragon.
The Dragon Qi within the Water-Control Orb
Le Qi du Dragon à l'intérieur de l'Orbe de Contrôle de l'Eau
[Water-Control Orb]
[Orbe de contrôle de l'eau]
can seal origins
peut sceller les origines
and imprison all evil.
et emprisonner tout le mal.
Fugui,
Fugui,
I know
Je sais
gathering these four magic tools will be hard,
Réunir ces quatre outils magiques sera difficile.
but it is the only way to eliminate
mais c'est le seul moyen d'éliminer
the Black Fox completely.
le Renard Noir complètement.
And only you can do it.
Et vous seul pouvez le faire.
I hope you do better than we did.
J'espère que vous ferez mieux que nous.
More importantly,
Plus important encore,
come back safely.
Revenez sains et saufs.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
you've been busy all night.
Tu as été occupé toute la nuit.
Eat something.
Mangez quelque chose.
[Seed of the Grief Tree] [Water-Control Orb]
[Graine de l'Arbre du Chagrin] [Orbe de Contrôle de l'Eau]
Why are you investigating the Grief Tree?
Pourquoi enquêtez-vous sur l'Arbre du Chagrin ?
Could there be...
Se pourrait-il que...
something...
quelque chose...
I could help you with?
Je pourrais vous aider ?
It seems you'll be busy for a while.
Il semblerait que vous soyez occupé(e) pendant un certain temps.
Well,
Bien,
I'll return to Qianji City tomorrow.
Je retournerai à Qianji demain.
You're going back tomorrow?
Tu repars demain ?
Yes.
Oui.
Alright.
Bien.
With no one watching over there,
Sans personne pour surveiller là-bas,
I'm worried.
Je suis inquiet.
Besides, Little Bun
D'ailleurs, Petit Bun
needs you.
a besoin de toi.
Yes.
Oui.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
I know
Je sais
you're still sad.
Tu es toujours triste.
But you are always like this.
Mais tu es toujours comme ça.
No matter how sad you feel,
Peu importe à quel point vous vous sentez triste,
you always keep it to yourself
tu gardes toujours ça pour toi
and never say a word.
et ne jamais dire un mot.
But Young Master Fugui,
Mais le jeune maître Fugui,
please remember,
N'oubliez pas,
since we promised to walk this road together,
puisque nous avons promis de parcourir ce chemin ensemble,
I'll stay by your side
Je resterai à tes côtés
all the way.
tout le long.
Okay.
D'accord.
I learn from teachers outside my home...
J'apprends auprès de professeurs qui ne font pas partie de mon foyer...
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Le passé est tacheté et usé, une vie liée par des lames ♪
And follow my mother's ways inside.
Et à l'intérieur, je suivrai les traces de ma mère.
I treat my aunts and uncles as my parents...
Je considère mes tantes et mes oncles comme mes parents...
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Cette vie, à la dérive et gâchée, laisse encore mon cœur courir après le vent ♪
Has everything been well in the city
Tout va bien dans la ville
while I was away?
pendant mon absence ?
Everything was well.
Tout allait bien.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Je plante une histoire au plus profond de mon âme ♪
It's just that Little Bun
C'est juste que Little Bun
has been missing you.
Tu nous as manqué.
He doesn't sleep at night.
Il ne dort pas la nuit.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Même si, à la fin ♪
I love my own brothers full well...
J'aime mes frères de tout mon cœur...
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Je ne peux que soupirer face à la cruelle plaisanterie du destin ♪
We are of the same breath and tie.
Nous sommes du même souffle et liés par le même lien.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ J'ai juré un jour que mon épée balayerait toute injustice ♪
We make good friends we're fond of...
Nous nous faisons de bons amis que nous apprécions...
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Pourtant, de retour, je parcours des pluies de sang à la recherche d'anciens chemins ♪
We make good friends we're fond of...
Nous nous faisons de bons amis que nous apprécions...
And help each other with advice.
Et s'entraider en se donnant des conseils.
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Peut-être que cette vie n'est qu'un rêve éphémère ♪
And help each other with advice.
Et s'entraider en se donnant des conseils.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Je lève mon épée pour fendre la montagne du destin ♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Qui partagera ce voyage avec moi ? ♪
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ J'ai franchi des milliers de sommets et de larges rivières ♪
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
I'll do my best
Je ferai de mon mieux
to protect all the good things in front of me.
protéger tout ce qui est bon devant moi.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sans peur, alors que le destin se moque de ma jeunesse ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sans crainte des innombrables épées qui transpercent mon cœur ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni de l'épée dégainée, pointée vers l'abîme ♪
Rumu!
Rhum!
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sans peur, alors que les vieilles rancunes s'envolent au vent ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sans crainte de se tenir parmi les nuages ​​♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Pour mon cœur, le Ciel et la Terre en témoigneront ♪
I went to buy your favorite date cake.
Je suis allée acheter ton gâteau aux dattes préféré.
When I get back,
À mon retour,
let's go to Tushan together.
Allons ensemble à Tushan.
It's a deal.
C'est un marché conclu.
No take-backs.
Aucun retour en arrière.
You rascal,
Espèce de coquin,
you really want to go to Tushan, huh?
Tu veux vraiment aller à Tushan, hein ?
Thank you.
Merci.
Help yourself.
Servez-vous.
Veils!
Voiles !
Gold and silver jewelry, rouge and cosmetics!
Bijoux en or et en argent, rouge à lèvres et cosmétiques !
Come and take a look!
Venez jeter un coup d'œil !
Veils! Finest veils!
Des voiles ! Les plus beaux voiles !
Take one with you.
Emportez-en un avec vous.
Help yourself.
Servez-vous.
Sir, take a look.
Monsieur, regardez.
We've got everything—rouge, cosmetics,
Nous avons tout : rouge à lèvres, cosmétiques,
gold and silver jewelry.
Bijoux en or et en argent.
Sir, you like this one?
Monsieur, celui-ci vous plaît ?
You must be getting married soon.
Vous allez bientôt vous marier, j'imagine.
No way.
Certainement pas.
Is it that obvious?
Est-ce si évident ?
It's written on your face.
Ça se lit sur ton visage.
I'll take this one.
Je prends celui-ci.
Okay.
D'accord.
Keep the change.
Gardez la monnaie.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Take a look. All at fair prices.
Jetez un coup d'œil. Le tout à des prix raisonnables.
Rouge and cosmetics,
Rouge et cosmétiques,
gold and silver jewelry!
Bijoux en or et en argent !
Come and have a look!
Venez jeter un coup d'œil !
Take a look!
Regardez !
Gold and silver jewelry, rouge and cosmetics!
Bijoux en or et en argent, rouge à lèvres et cosmétiques !
Come and take a look!
Venez jeter un coup d'œil !
Master.
Maître.
I finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
What happened?
Ce qui s'est passé?
The Old Master...
Le vieux maître...
The Old Master is gravely ill!
Le vieux maître est gravement malade !
He wants to see you one last time.
Il veut te voir une dernière fois.
Rumu...
Rhum...
it's really you.
C'est vraiment toi.
I didn't expect...
Je ne m'y attendais pas...
you'd come to see me.
Tu viendrais me voir.
You're this sick.
Tu es malade à ce point.
Why didn't you tell me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
I'm already a dying man,
Je suis déjà un homme mourant,
with nothing left to hold onto
sans plus rien à quoi se raccrocher
in this world.
dans ce monde.
I just...
Je viens de...
have...
avoir...
one last wish unfulfilled.
Un dernier souhait inassouvi.
Father.
Père.
Rumu,
Rhum,
I know you won't forgive me.
Je sais que tu ne me pardonneras pas.
But I don't have much time left.
Mais il ne me reste plus beaucoup de temps.
I only hope...
J'espère seulement...
you can forgive me...
tu peux me pardonner...
before I die.
avant de mourir.
I...
JE...
You...
Toi...
You've been pretending?
Tu as fait semblant ?
For a filthy dragon demon,
Pour un démon dragon immonde,
you dared betray your own father.
Tu as osé trahir ton propre père.
You unfilial son!
Fils ingrat !
Impossible!
Impossible!
Your cultivation
Votre culture
has been abolished.
a été aboli.
The Myriad Blight Formation—
La formation Myriad Blight —
such a good thing,
une si bonne chose,
yet you never used it.
Et pourtant, vous ne l'avez jamais utilisé.
How foolish.
Quelle folie !
Think about...
Penser à...
what else you still have...
Qu'est-ce que vous avez encore d'autre...
that's worth
cela vaut
my effort.
mon effort.
Brat.
Gosse.
It's getting dark.
Il commence à faire sombre.
Why aren't you back yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore revenu ?
I made so many dishes.
J'ai préparé tellement de plats.
When you come back,
À votre retour,
I won't let you off.
Je ne te laisserai pas t'en tirer.
You brat,
Espèce de morveux,
you're finally back.
Te revoilà enfin.
It's you?
C'est toi ?
This is your favorite pastry, right?
C'est votre pâtisserie préférée, n'est-ce pas ?
Rumu?
Rhum?
Do you really think I, Quan Jingting,
Croyez-vous vraiment que moi, Quan Jingting,
would let a demon like you
laisserait un démon comme toi
steal my own son from me?
me voler mon propre fils ?
What did you do to him?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Rumu's life
La vie de Rumu
is now in your hands.
est désormais entre vos mains.
Rumu.
Rhum.
Rumu!
Rhum!
Dragon demon,
Démon dragon,
seal your demon power
Scelle ton pouvoir démoniaque
and come with me,
et viens avec moi,
and I'll spare his life.
et je lui épargnerai la vie.
You beast!
Espèce de monstre !
Rumu is your own child!
Rumu est votre propre enfant !
How could you do this to him?
Comment as-tu pu lui faire ça ?
My son exists
Mon fils existe
to serve me.
me servir.
Otherwise, his life is worthless.
Autrement, sa vie ne vaut rien.
He's still young
Il est encore jeune
and doesn't know much about you dragon demons.
et ne connaît pas grand-chose sur vous, les démons dragons.
But I, his father,
Mais moi, son père,
know all too well.
Je le sais que trop bien.
Dragon demons are cruel by nature,
Les démons dragons sont cruels par nature,
yet hopelessly devoted in love.
et pourtant, désespérément amoureuse.
Once you fall in love,
Une fois que vous tombez amoureux,
it's as if you've been tamed.
C'est comme si tu avais été apprivoisé.
The one you love can decide
La personne que vous aimez peut décider
whether you live or die.
que vous viviez ou que vous mouriez.
Back then, your mother
À cette époque, ta mère
willingly let me
me laisser volontiers
cut off her horns and strip her scales.
Coupez-lui les cornes et arrachez ses écailles.
Every arrow you shoot at me
Chaque flèche que tu me tires dessus
will be borne by Rumu, the one you love.
sera porté par Rumu, celle que tu aimes.
Come.
Viens.
Do it.
Fais-le.
If Rumu dies,
Si Rome meurt,
I'll have you die with him!
Je te ferai mourir avec lui !
Alright.
Bien.
I'll let him die!
Je le laisserai mourir !
Rumu!
Rhum!
Stop!
Arrêt!
Dragon demon,
Démon dragon,
seal your demon power.
Scelle ton pouvoir démoniaque.
Or I'll make you watch
Ou je te forcerai à regarder.
as Rumu, the one you love,
comme Rumu, celle que tu aimes,
is tortured to death before your eyes!
est torturé à mort sous vos yeux !